Qu'est-ce qu'un container ?
Un container est un environnement miniature comprenant tous les éléments nécessaires à l'exécution d'un programme
En pratique c'est une vm plus souple mais moins sécurisée, qui permet de ne pas avoir de problèmes de compatibilité
Docker est un programme de gestion de container.




Comment créer un container ?
Un container se créé à partir d'une image
On peut récupérer une image en ligne ou créer une image personnalisée dans un Dockerfile puis lancer la commande
docker build chemin_vers_image




Comment consulter la liste des images existantes locales ?
docker images




Comment supprimer une image locale ?
docker rmi id_image




Comment démarrer un container à partir d'une image ?
docker run id_image
L'option -d permet de faire le lancement en arrière-plan pour garder la console de libre
L'option -p permet de rediriger un port local vers un port du contenaire :
docker run -p portlocal:portcontenaire id_image




Comment arrêter un container ?
docker stop id_container




Comment voir les containers actifs ?
docker ps
L'option -a permet de voir également les containers non-actifs




Comment connecter un shell à un container actif ?
docker exec -ti id_container bash