Comment configurer une carte micro sd pour installer un os sur un rpi ?
connecter la carte sd à son ordinateur, en utilisant un adaptateur micro-sd vers usb :
	1 - formatter la carte sd
	2 - utiliser le logiciel Raspberry pi imager (choisir os + stockage)
	3 - ctrl maj x : choisir nom, enable ssh, configurer wifi
	4 - cliquer sur write
mettre la carte sd dans le rpi
le mettre sous tension (une diode doit s'allumer pour indiquer qu'il l'est, puis flasher pour indiquer que le rpi "travaille")
s'y connecter en ssh depuis l'ordinateur (ssh user@url puis pw défini dans rpi imager)




Comment configurer le wifi ?
ajouter un fichier wpa_supplicant.conf à la racine avec comme contenu :
ctrl_interface=DIR=/var/run/wpa_supplicant GROUP=netdev
update_config=1
country=FR
network={
	ssid="Livebox-3120"
	psk="Syg9YLX7CtSb3qapGd"
	key_mgmt=WPA-PSK
}




Comment installer des packages python sur mon rpi ?
Pour installer un package python sur un rpi il faut les installer sur un environnement virtuel python
Pour cela on peut soit créer un environnement virtuel soit utiliser pipx au lieu de pip
On peut installer pipx avec apt