Qu'est-ce Git ?
Git est un outil de gestion de versionnement et de partage de fichier




Comment fonctionne le partage de fichier sur git ?
On créé un dossier mon_dossier, puis on l'initialise avec "git init". Ainsi ce dossier peut utiliser les fonctionnalités de git
Pour connecter ce dossier à un répertoire git, on utilise les commandes :
git remote add origin url_du_repertoire_git => pour se connecter au répertoire
git pull => pour récupérer les fichiers existants
git push --set-upstream origin main => uniquement la première fois pour mettre en place le flux ascendant



Comment partager des modifications sur git ?
git add fichier_modifié
git commit -m "commentaire"
git push




Comment récupérer les fichiers à jour ?
git pull



Set-up un répertoire git ?
git clone url
git config --global user.name "simon ubuntu"
git config --global user.email "simon.granier@sfr.fr"



Comment configurer l'accès via une clé SSH ?
Créer une clé .ssh si ce n'est pas déjà fait avec la commande :
ssh-keygen -t rsa -b 4096
Ajouter la clé au SSH agent :
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
Ajouter la clé id_rsa.pub générée aux clés ssh autorisées dans le repertoire github
Configurer le répertoire local pour utiliser l'authentification ssh :
git remote set-url origin git@github.com:usernamegithub/repository_name.git
git remote -v pour vérifier que le changement a bien été effectué



Comment push un répertoire existant vers un nouveau répertoire git ?
Les url du répertoire utilisé peut être vu avec la commande remote -v
On ajoute une url avec git remote add nom_url url
On en supprime avec git remote rm nom_url
Une fois l'url configurée, on peut faire un premier commit
Le premier push devra avoir l'argument --set-upstream origin main