Qu'est-ce que Jenkins ?
Jenkins est un outil que permet de lancer des jobs automatiquements sur un environnement
On installe Jenkins sur la machine sur laquelle on souhaite exécuter les commandes.
Les commandes d'installation le font démarrer au lancement de la machine, ce qui permet d'accéder à l'interface de configuration sur le port 8080 (configurable) de celle-ci
Autrement jenkins se contrôle avec l'outil systemctl
Les commandes seront exécutée avec un user "jenkins" créé à l'installation




Comment fonctionne Jenkins ?
Le paramétrage de jenkins se fait sur l'interface de configuration accessible sur le port 8080
L'entité de base de Jenkins est le pipeline, un fichier Jenkinsfile qui contient les jobs à exécuter, et quand les exécuter
On peut déclencher un pipeline manuellement, ou le paramétrer pour qu'il s'exécute en réponse à des "triggers" (timer CRON, gitpush, etc...)




Comment configurer un job Jenkins simple ?
Sur l'interface web de Jenkins (port 8080 de la machine hôte), créer un item nom_item en tant que projet freestyle
Dans le section "étapes du build", ajouter une étape "execution d'un script shell" et le remplir
Le script sera exécuté avec le user jenkins à l'emplacement : /var/lib/jenkins/workspace/nom_item




Comment configurer un job jenkins qui s'exécute à chaque push sur un répertoire git ?
Sur l'interface web de Jenkins (port 8080 de la machine hôte), créer un item nom_item en tant que projet freestyle
Le plug_in jenkins de github doit être installé. Dans la section "Gestion de code source", selectionner Git et renseigner l'url du repository
Vider la ligne "Branches to build"
A la ligne des déclencheur du build, cocher "GitHub hook trigger for GITScm polling"
Et a la ligne "Environnement de build" cocher "Delete workspace before build starts"
Ensuite configurer un build par script shell comme pour un item classique
Le plug-in github va automatiquement faire un git clone du repository dans /var/lib/jenkins/workspace/nom_item et se placer à la racine du répertoire cloné
Le script shell sera effectué à cete endroit
En configurant un webhook côté github, le build se déclenchera à chaque push effectué sur le répertoire github